#summary Почему мой сервер терпит крах из-за роботов?

Why does my server fails because of the bots?
=Почему мой сервер терпит крах из-за роботов?=

Робот автоматически заполняет форму регистрации на вашем сайте. Он делает это беспрерывно. И каждый раз программа вашего сервера делает множество операций по происку в базе данных существующих пользователей. Затем ваш сервер делает записи в базу данных о новом пользователе. Затем он рассылает необходимые уведомления через почтовый шлюз. Все это занимает очень много процессорного времени. В сотни раз больше, чем показ обычных страниц для посетителей вашего сайта. В результате, вы получает сообщение о том, что *ваш сайт создает критическую нагрузку* на сервер! Вам предлагают перейти на более дорогой и мощный хостинг.

Но проблема решается просто. Каптча (Captcha) поможет вам в этом. Каптча отсекает роботов сразу же. И ваш сервер работает легко и без напряжения. Каптча проверяет контрольный код, который ваш посетитель видит на картинке или слышит в при помощи звуковой карты в колонках или наушниках. Посетитель вводит этот код и, если он правильный, ваш сайт начинает выполнять все необходимые действия. Роботы не могут распознать этот код. Поэтому их запросы на регистрацию отбрасываются немедленно. Обработка каптчи занимает мгновения. Ваш сервер обслуживает посетителей, а не захлебывается, обрабатывая запросы роботов.

=Вместе с каптчей ваш сайт работает быстрее в десятки раз, Он не отвлекается на роботов!=

Примечание: время приведено для сервера с обработкой формы входа 0,1 сек.

==Время затраченное вашим сервером на обработку *формы входа на сайт*:==

||Если форму заполнил и отправил *робот*||Если форму заполнил и отправил *робот*||Если форму заполнил и отправил *человек*||Если форму заполнил и отправил *человек*||
||без каптчи||С КАПТЧЕЙ||без каптчи||С КАПТЧЕЙ||
||0,10 сек||0,01 сек||0,10 сек||0,11 сек||

Одна форма от робота отнимает время у 10-ти пользователй!!!

==Время затраченное вашим сервером на обработку *формы регистрации на сайте*:==
||Если форму заполнил и отправил *робот*||Если форму заполнил и отправил *робот*||Если форму заполнил и отправил *человек*||Если форму заполнил и отправил *человек*||
||без каптчи||С КАПТЧЕЙ||без каптчи||С КАПТЧЕЙ||
||0,50 сек||0,01 сек||0,50 сек||0,51 сек||

Одна форма от робота отнимает время у 50-ти пользователй!!!

=Вывод=

 * Использование каптчи защищает от спама.
 * Использование каптчи уменьшает вероятность взлома.
 * Использование каптчи ускоряет ваш сервер.
 * Использование каптчи - правило хорошего тона.
 * Использование капчти - элемент дизайна вашего сайта.
 * Отсутствие каптчи - комфорт для зарегистрированных пользователей, которые вошли в систему.
 * Использование каптчи позволяет проводить опросы, голосования и принимать комментарии от незарегистрированных посетителей отбрасывая запросы роботов.